بسم الله الرحمن الرحيم
من وحي النبوة
سفر الخروج
الكتاب الثاني في توراة النبي موسى
الفصل الثامن
الضربة الثانية
الضفادع
وبعد سبعة أيام من تحول ماء نهر النيل إلى دم
قال الله لموسى
يا موسى
أذهب إلى فرعون وبلغه رسالتي
فذهب موسى إلى فرعون وقال له
يا فرعون
الله يقول لك
أطلق بني إسرائيل يخرجوا ليتعبدوا لي في البرية
وإن أستكبرت ورفضت أن تطلقهم
سيضرب الله بالضفادع كل أرضك
فيفيض نهر النيل بالضفادع
وستملأ الضفادع قصرك
وبيوت حاشيتك وكل أرضك
ثم قال موسى لهارون
يا هارون
أبسط يد بالعصا على نهر النيل
فتفيض المياة بالضفادع وتغطي أرض مصر كلها
ففعل هارون كما أمره الله
وبسط يده على نهر النيل
ففاض النهر بالضفادع وغطت أرض مصر كلها
وأخرج سحرة فرعون الضفادع من المياة
كما فعل موسى وهارون
فأستدعى فرعون موسى وهارون وقال لهما
توسلا إلى إلهكما
حتى يرفع الضفادع عني وعن شعبي
وأنا سأطلق بني إسرائيل يخرجوا ليتعبدوا
ويقدموا الآضاحي كما تطلبون
فخرج من عنده موسى وهارون
وتضرعا إلى الله حتى يرفع ضربة الضفادع عن فرعون
فأستجاب الله لهما
فماتت الضفادع
فجمع الناس الضفادع في كومات كبيرة
حتى أنتنت الأرض من رائحتها
لكن فرعون حين زال عنه البلاء
قسى قلبه كما قال الله
ولم يطلق بني إسرائيل
الضربة الثالثة
القمل
وبعدها قال الله لموسى
يا موسى قل لهارون
أضرب بالعصا على الأرض
فيتحول التراب قملاً في كل أرض مصر
ففعل موسى وهارون كما أمر الله
وضرب هارون بالعصا على الأرض
فتحول التراب قملاً في كل أرض مصر
وأنتشر في الناس والأنعام
ولما حاول سحرة فرعون أن يخرجوا القمل بسحرهم
لم يفلحوا
وأعترفوا وقالوا لفرعون
هذه يد قدرة إلهية
لكن قلب فرعون قسى كما قال الله
ولم يطلق بني إسرائيل
الضربة الرابعة
الذباب
وبعدها قال الله لموسى
يا موسى
أذهب وقابل فرعون في الصباح وقل له
الله يقول لك
أطلق بني إسرائيل يخرجوا ليتعبدوا لي في البرية
وإن رفضت أن تطلقهم وأستكبرت
أرسلت الذباب عليك وعلى شعبك
فتعرف أني أنا الله القدير
وفي اليوم التالي
فعل موسى كما أمر الله
فملأ الذباب كل أرض مصر
فأستدعى الفرعون موسى وهارون وقال لهما
أخرجوا لتتعبدوا في الصحراء كما تريدون
لكن دون أن تبتعدوا
لكن فرعون حين زال عنه البلاء
قسى قلبه كما قال الله
ولم يطلق بني إسرائيل